功能一:手眼协调［适宜3-4岁］
玩法:幼儿通过观察，发现不同形状和数字对应的位置，并将他们放入相应位置进行匹配，通过观察套圈柱的高低完成套圈。锻炼幼儿手眼协调能力。

功能二:色彩认知［适宜3-4岁］
玩法:幼儿在匹配、套圈的过程中能认识不同的颜色。感受色彩美。
温馨提示:这个过程中养育者可以做一些引导，一个纵列的是一个颜色，鼓励幼儿找出一样的颜色完成匹配。

功能三:数学认知
玩法1.（认识数字）［4岁左右］从简单的数字开始配对相应的套圈，帮助幼儿认识数字。十种颜色的套圈，套圈数量对应数字，小朋友们数一数有几个圈圈哦。
玩法2.（认识几何形状）［适宜3-4岁］幼儿在匹配时过程中，认识形状的凹陷位置，认知形状并将他们匹配。刚开始玩的时候养育者可以提示凹陷位置的形状让幼儿找出相应的图形并且放入匹配，之后鼓励孩子自己辨别形状并匹配。
玩法3.（认识大小、高低、多少，学会排序）［适宜4-5岁］在套圈过程中，认知套圈数量，柱子越高，圈数越多，数字越大
玩法4.（简单数学计量）［适宜5-6岁］玩套圈积木，幼儿可以通过数数进行简单加减运算。例如:“1”柱上的套圈+“2”柱上的套圈=“3”柱上的套圈。
温馨提示:在游戏过程中，养育者要注意关注幼儿情绪状况，帮助幼儿保持良好情绪，鼓励幼儿不放弃，积极探索。
理论支持
《幼儿园教育指导刚要》提出幼儿教育是全面的，启蒙的，可划分为健康、语言、社会、科学、艺术等五大领域，各领域内容相互渗透，从不同角度促进幼儿情感、态度、能力、知识、技能等方面发展。因此在玩这套玩具过程中养育者注意孩子不同领域的发展，关注情绪、交流等，鼓励探索，促进认知发展。
《幼儿园教育指导刚要》提出幼儿的科学教育是启蒙教育，重在激发幼儿探索欲望和探究欲望。科学教育的目标也指出幼儿要对周围事物、现象感兴趣，有好奇心和探究欲；运用各种感官，动手动脑；在生活和游戏中感受事物的数量关系并体验到数学的重要和有趣。而在玩耍这套玩具的过程中幼儿就要动手动脑去探索感知，体验数学。
《3-6岁儿童学习与发展指南》指出3-4岁的幼儿能对感兴趣的事物仔细观察，发现特征；能运用多感官探索事物，关注动作产生的结果。而玩这套玩具幼儿就能进行观察、感知、探索。
《3-6岁儿童学习与发展指南》指出3-4岁幼儿能感受和发现物体形状多样，并感兴趣；体验数的运用。5-6岁能发现简单排列规律；运用数学办法解决问题。