功能一：视觉认知的发展
玩法指导：
“大象肚子”喷出颜色各异的积木后，婴幼儿进行相同颜色及不同颜色之间的配对。
功能二：逻辑思维的发展
玩法指导：
让玩具中的每一块积木，和与之对应的孔进行配对。

功能三：听觉感知的发展
玩法指导：
摇动大象尾巴，带动大象身体，在零件相互碰撞的声响中，寻找适配的孔洞。

专业理论支持
1.意大利著名教育学家蒙台梭利说过：“感觉发展应在高等智能活动发展之先，婴幼儿时期的孩子正处于感觉具体形成时期，促进感觉发展的帮助应该及时地提供给孩子们，因为感觉的参与可以使抽象的东西具体化、精确化，有利于发展幼儿对事物的观察力和辨别能力。”这充分地肯定了感官教育的重要性。而此玩具，在使用的过程中，能够充分调动幼儿在视觉和听觉上的发展。有利于培养幼儿智力。
2.教育家汪馥郁教授认为：“智慧和人的先天条件虽然有一定的关系，但是，从根本上说，智慧还是靠后天习得的。幼儿逻辑思维能力的培养，可引导幼儿在智慧的道路上走向成长、成才、成功。”爱因斯坦也说“学习知识要善于思考、思考、再思考。”由此可见，逻辑思维是需要锻炼的，是需要幼儿勤加思考的，在对玩具中积木、孔的观察与配对中，幼儿自在潜移默化之中锻炼着逻辑思维能力。