功能一：形状感知（适用于5岁左右）
玩法指导：
玩法1：家长给出1-10的玩具组块，让幼儿采用多感官结合的方式组块的形状、大小。
温馨提示：幼儿认识新事物，常常采用触觉、嗅觉、味觉等方式探索，家长在观察过程中，可适当用言语或演示进行提示。
功能二：数字学习
玩法1：家长给出1-10的组块，让幼儿自主进行排序，认识1-10.
玩法2：家长给出某一个数字模块，让幼儿拿出与它相邻的数字模块。
玩法3：家长和幼儿一起玩猜猜看的游戏，家长随机拿出两个数字模块，让幼儿拿一个和这两个数字相等的组块。
玩法4：在熟悉1-10的数字组块以后，幼儿尝试用组块搭建一个自己喜欢的玩具。
延伸活动：1-10的数学组块学会之后，可让幼儿尝试使用11-20的组块。
温馨提示：数学的学习，对孩子来说，不是简单的能从1数到10，更重要的是培养数学认知。游戏活动中，家长可采用观察或言语提示幼儿。
专业理论支持：
1.《3-6岁儿童学习与发展指南》中提到：“引导幼儿注意事物的形状特征，尝试用表示形状的词来描述事物，体会描述的生动形象性和趣味性。”“和幼儿一起寻找发现生活中用数字作标识的事物。”在游戏过程中，幼儿能够运用多感官认识数字、学习数学。
2.游戏过程中能够用材料搭建自己喜欢的玩具，能够培养幼儿的空间知觉能力。而且，玩具组块的搭建，需要手指精细动作的协调配合。