功能一：颜色感知(适宜4岁左右）
玩法指导
玩法1：将小圆柱拿出，在每一个小拼盘中按照红、黄、
蓝、绿等颜色顺序进行排列。
玩法2;将小圆柱拿出，在每个小拼盘中将同一类颜色                     如红色、粉红的顺序进行排列。
温馨提示：颜色的认知已经是孩子的前期构建的经验，家长在孩子玩耍过程中，可用适当的语言提示孩子，如：你觉得这个应该放在哪里？是不是还有更适合的地方呢?
功能二：数学学习（适宜5岁左右）
玩法1：将数字小圆柱拿出，在拼盘中按照1-9的顺序进行排列。
玩法2：将数字小圆柱拿出，在拼盘中按照135、246的顺序进行排列。
玩法3：拿出相同颜色的数字小圆柱，在两个拼盘中进行数字对弈（家长一方，孩子一方，家长拿出一个数字，孩子对应拿出相同数字）
温馨提示：数学的学习更多是在实物中操作中，潜移默化中学习。因此在孩子进行数学学习时，家长更多地应是鼓励并参与孩子的游戏中，当孩子遇到困难时，鼓励孩子自己想办法解决问题。
专业支撑
 《3-6岁儿童学习与发展指南》提到：“引导幼儿观察发现按照一定规律排列的事物，体会其中的秩序和美，并尝试自己创造出新的排列规律。”在数字拼盘中，幼儿能够在家长的引导下进行数字的排序，从而构建数学学习的前期经验。并且在数字拼盘中，幼儿能够通过操作，手口一致地点数，这不仅仅能够加强幼儿数学的学习，也能加强对幼儿注意力的发展。