玩具：娃娃皮影戏（适宜5岁左右）
功能一：让幼儿学会用语言表达自己的想法，学会创造故事和生动的述说故事，提高幼儿的口语表达能力、语言交流能力以及逻辑思维能力。
玩法：采用提供的皮影与家长、老师和同学合作表演皮影戏，将灯光聚集在荧幕上，幼儿拿着自己喜欢的皮影角色与合作的那一方用皮影和语言进行交流并且表演。
温馨提示：幼儿刚开始玩，会比较生疏，需要家长或老师从旁帮助。让幼儿在玩之前想好自己想要拿这些皮影表演什么故事，切记不可以过多干涉幼儿创作或者大人自己想故事，积极配合幼儿的表演，鼓励幼儿表达自己的想法。
功能二：皮影戏的操作杆，能够训练幼儿的手眼协调能力，锻炼幼儿的手部肌肉，提高手指灵活性。
玩法：一只手抓住控制皮影身体和头部的操作杆，一只手抓住控制皮影胳膊的操作杆，用操作杆控制皮影做出符合幼儿语言表达的动作。
功能三：观察影子的形成原理，引导幼儿对身边这一常见现象的特点、变化规律产生兴趣和探究的欲望。
玩法：将物品分为不透光、半透光、透明，或者是不同颜色的物品，将这些物品放在灯光下，让幼儿观察产生的影子不同，让幼儿自己去探索为什么会这样？
专业理论支持：
《3-6岁儿童学习与发展指南》提到：
1.5岁左右的孩子应当具有能根据故事的部分情节或图书画面的线索猜想故事情节的发展，或续编、创编故事的能力。
2.愿意与他人讨论问题，敢在众人面前说话的能力。
教育建议：鼓励和支持幼儿与同伴一起玩耍、交谈。
操作杆能让幼儿在抓、拿、玩的时候锻炼手部灵活性，在操作皮影运动的时候提高手眼协调能力。
皮影戏的原理就是影子的形成，幼儿通过对于不同物品在光源下产生的不同的影子特点的观察，理解这一现象的科学原理，引导幼儿对于身边发生的常见现象、事物的特点、变化归路产生兴趣和探究的欲望。